> 此份笔记是个人看书总结见解，如有错误不合理之处可以提出

# 前言

p11如何规划学时

ch1 3h

ch2 2h

ch3 4h

目标：读第2章人盲目搜索并输出笔记，完成本章讨论题、练习题与编程题

# 简介：智能系统中的搜索

人工智能离不开搜索，许多算法专门用表结构来进行搜索和排序，搜索和信息组织在智能系统的设计中发挥着重要作用。

本章节也是介绍搜索算法及相关问题

# 状态空间图

通过状态空间图可以探索和分析通往解的可能路径。本章的盲目搜索是找问题的任意一个解。第 3 章的知情搜索算法通常可以发现问题的最优解。（埋伏笔）

## 假币问题

12枚硬币中找一个轻一点的假币，只需要通过称量比较三次

而微型假币问题用了6枚，不需要知道哪边重就可以区别开，用状态空间树进行了讲解

# 生成-测试范式

问题求解的一种直接方式就是先给出可能的解，再检查每个可能的解，看是否有候选解能够构成问题的解，这种方式被称为生成-测试范式。书中接着谈到了n皇后，素数检验平方根向下取整

## 回溯法

4*4棋盘放4个皇后全遍历有C16/4解法，但很多都不符合规则，图b放的2个就已经违反规则了，所以没必要接着放剩下的皇后

回溯法就是每次检验下一步的方法，一旦不符合规则就返回上一步接着摆放。**举个形象点的例子**，比如你跟别人下棋，下错了一步就悔棋然后再下，下错了再次悔棋，如果一直没有合适的下法，那我再悔两步棋

## 贪心算法

贪心算法的搜索方式也是将一个问题分成几个步骤来进行求解，每次只考虑一个输入，贪心算法总是包含一个必须优化的目标函数

接着用路线图举例找最短路程，又提到了dijkstra算法

再举个生活现实中发生过的事，2018年的圣诞节假期美国圣母大学计算机系任职终身副教授史弋宇在加油站车被抢了，通过车辆本身提供的模糊定位功能用**贪心算法（ greedy approach ）**，快速准确定位了车辆并找回了自己的爱车。

贪心算法在对问题求解时，不管之前或之后发生了什么，只与当前状态有关，只对当前的子问题得出最优解。但是只要能根据每次所求得的局部最优解，就能够推导出全局最优解或最优目标。

而史教授将贪心算法应用在找车上的技巧是：

当行驶时发现自己与车的相对距离不再缩小，就及时停止行进，转而往垂直方向继续搜索。

这是一个螺旋搜索结构，确保自己始终在沿着距离下降的方向单调搜索可以收敛的。最终史教在误差 3 公里的导航软件指引下，定位找回了失窃车辆。

## 旅行商问题

书中举例加权的路线图也就是旅行商问题，贪心算法每次找最短的路接下到下一站再次找最短的路，但在该问题下却不是最佳路径，后面章节会介绍分支定界算法来解决该问题。

# 盲目搜索算法

这部分介绍三种主要的盲目搜索算法：深度优先搜索（DFS）、广度优先搜索（BFS）和迭代加深的深度优先搜索

## 深度优先搜索

书中举例经典的树和拼图，简洁起见具体讲解了3拼图流程

移动空白方块并标记状态，一旦重复就叉掉，按书中所说没有花费精力找最优解就是盲目求搜索，但避免重复状态是许多高效搜索算法的基本特征。

## 广度优先搜索

广度优先树是逐层访问完节点再到下一层，书中再次举例3拼图，相比深度优先会从一开始就尝试所有方向，分支变多。

# 盲目搜索算法的实现和比较

## 深度优先搜索的实现

## 广度优先搜索的实现

## 问题求解性能的衡量指标

## DFS和BFS的比较



# 本章小结





ref：

https://mp.weixin.qq.com/s/D_KheYm_tXG4Mh7odRtQkw



